# गिलाद, गिलादी, गिलादियों #

## परिभाषा: ##

* गिलाद यरदन नदी के पूर्व में एक पर्वतीय प्रदेश है जहां इस्राएली गोत्र गाद, रूबेन, मनश्शे वास करने लगे थे।

* इस क्षेत्र को “गिलाद का पहाड़ी प्रदेश” या “गिलाद पर्वत” भी कहा गया है। 
* “गिलाद” पुराने नियम में अनेक पुरुषों का नाम भी था। उनमें से एक मनश्शे का पोता भी था। एक और पुरुष जिसका नाम गिलाद था, वह यिप्तह का पिता था।

(अनुवाद के सुझाव [नामों का अनुवाद कैसे करें](rc://hi/ta/man/translate/translate-names))

(यह भी देखें: [गाद](../names/gad.md), [यिप्तह](../names/jephthah.md), [मनश्शे](../names/manasseh.md), [रूबेन](../names/reuben.md), [इस्राएल के बारह गोत्र](../other/12tribesofisrael.md))

## बाइबल सन्दर्भ: ##

* [1 इतिहास 02:21-22](rc://hi/tn/help/1ch/02/21)
* [1 शमूएल 11:1-2](rc://hi/tn/help/1sa/11/01)
* [आमोस 01:3-4](rc://hi/tn/help/amo/01/03)
* [व्यवस्थाविवरण 02:36-37](rc://hi/tn/help/deu/02/36)
* [उत्पत्ति 31:19-21](rc://hi/tn/help/gen/31/19)
* [उत्पत्ति 37:25-26](rc://hi/tn/help/gen/37/25)

## शब्द तथ्य: ##

* Strong's: H1568, H1569
